OK, first, some introductions.
حسنأ، دعوني أبدأ بتعريفكم على البعض.
My mom, Jennie, took this picture.
التقطت أمي (جيني) هذه الصورة
That's my dad, Frank, in the middle.
ذاك هو أبي في الوسط (فرانك)
And on his left, my sisters:
وعلى يساره، أخواتي:
Mary Catherine, Judith Ann, Theresa Marie.
(ماري كاثرين)، (جوديث آن)، (تيريسا ماري)
John Patrick's sitting on his lap and Kevin Michael's on his right.
أخي (جون باتريك) يجلس على حضنه، وعلى يمينه (كيفين مايكل)
And in the pale-blue windbreaker,
والتي ترتدي السترة ذات اللون الأزرق
Susan Diane. Me.
هي أنا، (سوزان دايان)
I loved growing up in a big family.
أحببت كون أنني كبرت في عائلة كبيرة
And one of my favorite things was picking names.
وكان اختيار الأسماء أحد الأشياء التي أحبها
But by the time child number seven came along,
ولكن في الوقت الذي وصل به الطفل السابع
we had nearly run out of middle names.
كنا أوشكنا على استخدام الأسماء المتوسطة المعروفة
It was a long deliberation
لقد تداولنا الأمر كثيراً
before we finally settled on Jennifer Bridget.
قبل أن نستقر على الاسم (جنيفر بريدجت)
Every parent in this audience
جميع الآباء في هذا الجمهور
knows the joy and excitement
يعرفون الفرحة والبهجة
of picking a new baby's name.
التي تترافق مع اختيار اسم مولودهم الجديد.
And I was excited and thrilled
كما كنت متحمسة وسعيدة
to help my mom in that special ceremonial moment.
لأنني ساعدت أمي في تلك اللحظة الإحتفالية المميزة
But it's not like that everywhere.
لكن الأمر لا يتم هكذا في أماكن أخرى.
I travel a lot and I see a lot.
لقد سافرت كثيراً ورأيت الكثير
But it took me by surprise to learn
ولقد تفاجأت حين علمت
in an area of Ethiopia,
أن في منطقة ما في أثيوبيا
parents delay picking the names for their new babies
يؤخر الآباء اختيار أسماء لمواليدهم
by a month or more.
لمدة شهر أو أكثر
Why delay?
لماذا التأخير؟
Why not take advantage of this special ceremonial time?
لماذا لا يستغلون تلك اللحظة الإحتفالية المميزة؟
Well, they delay because they're afraid.
إنهم يؤخرون الأمر لأنهم خائفون.
They're afraid their baby will die.
خائفون من أن يموت أبناؤهم
And this loss might be a little more bearable without a name.
وتكون خسارتهم في تلك الحالة أسهل كثيراً في حال لم توجد أسماء
A face without a name might help them feel
وجود وجه بدون اسم ينتمي إليه
just a little less attached.
يساعدهم ألا يتعلّقوا بشدة بأبنائهم.
So here we are in one part of the world --
لذا ها نحن في هذا الجزء من العالم
a time of joy, excitement, dreaming of the future of that child --
نتمتع بلحظة فرح وإثارة ونحلم بالمستقبل المنتظر لذلك الطفل
while in another world,
بينما في أماكن أخرى من العالم
parents are filled with dread,
يعاني الآباء من الرهبة الشديدة،
not daring to dream of a future for their child
ولا يتجرؤون على تخيل مستقبل طفلهم
beyond a few precious weeks.
لما يتجاوز بضعة أسابيع قادمة.
How can that be?
كيف يمكن لهذا أن يحصل؟
How can it be that 2.6 million babies
كيف يمكن لـ 2.6 مليون طفل
die around the world
أن يموتوا حول العالم
before they're even one month old?
قبل أن يبلغ عمرهم الشهر الواحد؟
2.6 million.
2.6 مليون طفل.
That's the population of Vancouver.
إنه عدد السكان في فانكوفر
And the shocking thing is:
والشيء الصادم هو:
Why?
لماذا؟
In too many cases, we simply don't know.
نحن ببساطة لا نعرف السبب في الكثير من الحالات
Now, I remember recently seeing an updated pie chart.
أتذكر أنني رأيت مؤخرا رسم بياني
And the pie chart was labeled,
وقد كان عنوان ذلك الرسم
"Causes of death in children under five worldwide."
"أسباب وفاة الأطفال الذين عمرهم أقل من خمسة سنوات حول العالم"
And there was a pretty big section of that pie chart, about 40 percent --
وكانت توجد نسبة كبيرة من ذاك الرسم، حوالي 40%
40 percent was labeled "neonatal."
نسبة 40% تسمى "حديثوا الولادة"
Now, "neonatal" is not a cause of death.
"حديث الولادة" ليس سببا للوفاة
Neonatal is simply an adjective,
حديث الولادة هي صفة
an adjective that means that the child is less than one month old.
صفة تدل على أن المولود يبلغ عمره أقل من شهر
For me, "neonatal" said: "We have no idea."
بالنسبة لي حديث الولادة تعني "نحن لا نعرف"
Now, I'm a scientist. I'm a doctor.
أنا عالمة وطبيبة
I want to fix things.
وأود أن أصلح الأشياء
But you can't fix what you can't define.
ولكن لا يمكنك إصلاح ما لا يمكنك وضع تعريف له
So our first step in restoring the dreams of those parents
لذا الخطوة الأولى لكي نبقي على أحلام هؤلاء الآباء
is to answer the question:
هي الإجابة على السؤال:
Why are babies dying?
لماذا يموت الأطفال؟
So today, I want to talk about a new approach,
لذا أود اليوم أن أتحدث عن نهج جديد
an approach that I feel
نهج أعتقد أنه
will not only help us know why babies are dying,
لن يساعد الأطفال فقط على ألا يموتوا
but is beginning to completely transform
ولكنه بدأ أيضا في إحداث تحول كلي
the whole field of global health.
لمجال الصحة العالمية
It's called "Precision Public Health."
وهو يسمى "الصحة العامة الدقيقة"
For me, precision medicine comes from a very special place.
بالنسبة لي، الطب الدقيق ينبع من مكان مميز للغاية.
I trained as a cancer doctor, an oncologist.
لقد تدربت لأصبح طبيبة للسرطان أو طبيبة أورام.
I got into it because I wanted to help people feel better.
درست هذا التخصص لأنني أردت أن أساعد الناس يشعرون بشعور أفضل
But too often my treatments made them feel worse.
ولكن غالبا ما كان علاجي يتسبب في شعورهم بشكل سيء.
I still remember young women being driven to my clinic
مازلت أتذكر نسوة يُقدن إلى عيادتي
by their moms --
من قبل أمهاتهن
adults, who had to be helped into my exam room by their mothers.
نسوة بالغات كن بحاجة مساعدة أمهاتهن لدخول غرفة الفحص
They were so weak
كن ضعيفات جداً
from the treatment I had given them.
لتلقي العلاج الذي كنت أعطيه لهن.
But at the time, in those front lines in the war on cancer,
لكن في ذاك الوقت أثناء تواجدنا على الخطوط الأولى في حربنا ضد السرطان
we had few tools.
كان لدينا القليل من الأدوات.
And the tools we did have couldn't differentiate
والأدوات التي كانت لدينا لم تكن قادرة على أن تفرق
between the cancer cells that we wanted to hit hard
بين الخلايا السرطانية التي نود أن نهاجمها
and those healthy cells that we wanted to preserve.
والخلايا الطبيعية التي نود أن نحافظ عليها.
And so the side effects that you're all very familiar with --
لذلك كانت تحدث تلك الأعراض الجانبية التي تعرفونها جميعكم
hair loss, being sick to your stomach,
تساقط الشعر، الشعور الدائم بالغثيان
having a suppressed immune system, so infection was a constant threat --
يصبح نظام المناعة لديك مكبوتا ويمكن أن تشكل أي عدوى تهديدا مستمرا
were always surrounding us.
كلها كانت تحاصرنا.
And then I moved to the biotechnology industry.
ثم انتقلت إلى صناعة التكنولوجيا الحيوية
And I got to work on a new approach for breast cancer patients
وباشرت العمل على طريقة جديدة لمعالجة مرضى سرطان الثدي
that could do a better job of telling the healthy cells
علاج يقدر على التعرف على الخلايا غير السرطانية
from the unhealthy or cancer cells.
والخلايا المصابة أو السرطانية.
It's a drug called Herceptin.
وهو دواء يسمى (هيرسبتين)
And what Herceptin allowed us to do
يتيح لنا هذا الدواء
is to precisely target HER2-positive breast cancer,
استهداف الخلايا التي تحتوي على (HER2) سرطان الثدي
at the time, the scariest form of breast cancer.
والذي كان في وقته أكثر الأنواع خطورة.
And that precision let us hit hard the cancer cells,
وهذا الاستهداف يتيح لنا مهاجمة الخلايا السرطانية
while sparing and being more gentle on the normal cells.
مع تجنب أو وجود تأثير بسيط على الخلايا الطبيعية
A huge breakthrough.
إنه إنجاز علمي كبير.
It felt like a miracle,
كنت أشعر أن هذه معجزة
so much so that today,
لدرجة أننا اليوم
we're harnessing all those tools --
نقوم بجمع كل تلك الأدوات
big data, consumer monitoring, gene sequencing and more --
البيانات الكبيرة، مراقبة الإستهلاك، والخريطة الجينية وغيرها
to tackle a broad variety of diseases.
لكي نقدر على التعامل مع أنواع أخرى من الأمراض.
That's allowing us to target individuals
وهذا يتيح لنا استهداف أفراد معينين
with the right remedies at the right time.
مستخدمين العلاج الصحيح في الوقت المناسب
Precision medicine revolutionized cancer therapy.
العلاج المستهدف أحدث ثورة في علاج السرطان
Everything changed.
لقد تغير كل شيء.
And I want everything to change again.
وأنا أريد أن يتغير كل شيء مرة أخرى.
So I've been asking myself:
لذلك بدأت أسأل نفسي
Why should we limit
لم يجب أن نحدد
this smarter, more precise, better way to tackle diseases
هذه الطريقة الأكثر فاعلية وذكاء ودقة في معالجة الأمراض
to the rich world?
في العالم الغني فقط؟
Now, don't misunderstand me --
لا تفهموني بشكل خاطئ
I'm not talking about bringing expensive medicines like Herceptin
لا أتكلم عن نقل أدوية غالية الثمن مثل (هيرسبتين)
to the developing world,
إلى العالم النامي
although I'd actually kind of like that.
بالرغم من أنني أود فعل هذا.
What I am talking about
ولكن ما أتحدث عنه
is moving from this precise targeting for individuals
هو الانتقال من هذا الاستهداف المحدد للأفراد
to tackle public health problems
للتعامل مع المشاكل الصحية العامة
in populations.
التي تحدث للشعوب.
Now, OK, I know probably you're thinking, "She's crazy.
حسنأ، لربما كنتم تفكرون الآن "أنت مجنونة
You can't do that. That's too ambitious."
لايمكنك فعل هذا، طموحك مبالغ به"
But here's the thing:
ولكن الحقيقة
we're already doing this in a limited way,
أننا نقوم بهذا الأمر على نطاق محدود
and it's already starting to make a big difference.
وقد بدأ الأمر يشكل فارقا ملحوظا
So here's what's happening.
وفيما يلي أشرح لكم كيف يتم الأمر
Now, I told you I trained as a cancer doctor.
أخبرتكم أنني تدربت لاكون طبيبة سرطان
But like many, many doctors who trained in San Francisco in the '80s,
وكالعديد من الأطباء ممن تدربوا في سان فارنسسكو في الثمانينات
I also trained as an AIDS doctor.
فقد تدربت أيضا للتعامل مع مرض الإيدز.
It was a terrible time.
لقد كان وقتاً سيئاً
AIDS was a death sentence.
كان الإيدز حينها يعني الموت.
All my patients died.
توفي جميع مرضاي.
Now, things are better,
الآن الحال أفضل من السابق
but HIV/AIDS remains a terrible global challenge.
ولكن مازال الإيدز يشكل تحدياً عالمياً.
Worldwide, about 17 million women are living with HIV.
تعيش ما يقارب 17 مليون إمرأة ممن يحملن المرض حول العالم
We know that when these women become pregnant,
كما نعرف أنه عندما يصبحن حوامل
they can transfer the virus to their baby.
فمن الممكن أن ينقلن الفايروس للأجنة
We also know in the absence of therapy,
كما نعرف أنه في غياب العلاج
half those babies will not survive until the age of two.
فلن يعيش نصف هؤلاء الأطفال ليبلغوا عمر السنتين
But we know that antiretroviral therapy can virtually guarantee
لكننا نعلم أيضاً أن العلاج مضاد الفيروسات يمكنه أن يضمن تقريبا
that she will not transmit the virus to the baby.
أن الأم لن تنقل الفيروس للجنين.
So what do we do?
إذا ماذا نفعل؟
Well, a one-size-fits-all approach, kind of like that blast of chemo,
أسلوب: حل واحد يناسب الجميع كما كان متبعاً في العلاج الإشعاعي للسرطان
would mean we test and treat every pregnant woman in the world.
يعني قيامنا باختبار ومعالجة جميع النسوة الحوامل حول العالم.
That would do the job.
وهذا سيحقق الهدف المنشود.
But it's just not practical.
ولكن هذا الحل ليس عملي.
So instead, we target those areas where HIV rates are the highest.
بدلا من ذلك، نحن نستهدف الأماكن حيث معدلات الإصابة بالفيروس هي الأعلى
We know in certain countries in sub-Saharan Africa
نحن نعرف بلدان معينة في الصحراء الإفريقية
we can test and treat pregnant women where rates are highest.
حيث يمكننا استهداف النسوة الحوامل وحيث توجد نسب الإصابة المرتفعة.
This precision approach to a public health problem
هذا المنهج الدقيق لمعالجة مشكلة صحية عامة
has cut by nearly half
أدى إلى تقليص المشكلة لما يقارب النصف
HIV transmission from mothers to baby
من الأمهات اللاتي ينقلن فيروس الإيدز لأطفالهن
in the last five years.
خلال الخمسة أعوام السابقة.
(Applause)
(تصفيق)
Screening pregnant women in certain areas in the developing world
تشخيص حالات الحوامل في مناطق معينة من البلدان النامية
is a powerful example
هو مثال قوي
of how precision public health can change things on a big scale.
لعمل نظام صحي عام ودقيق قادر على أن يغير الوضع على نطاق كبير.
So ...
إذاً،
How do we do that?
كيف نقوم بهذا؟
We can do that because we know.
يمكننا القيام بهذا لأننا نعلم
We know who to target,
نعلم من نستهدف
what to target,
وماذا نستهدف
where to target and how to target.
وأين وكيف نستهدف.
And that, for me, are the important elements of precision public health:
هذا بالنسبة لي أهم العناصر لنظام صحي عام ودقيق
who, what, where and how.
من، ماذا، أين، كيف
But let's go back to the 2.6 million babies
لنرجع إلى الـ 2.6 مليون طفل
who die before they're one month old.
الذين يموتون قبل بلوغ عمر الشهر.
Here's the problem: we just don't know.
المشكلة هي أننا لا نعلم
It may seem unbelievable,
ولربما كان الأمر لا يصدق
but the way we figure out the causes of infant mortality
لكن الطريقة التي نتبعها لمعرفة سبب وفاة الرضيع
in those countries with the highest infant mortality
في تلك البلدان التي بها أعلى نسبة وفاة للرضع
is a conversation with mom.
هي بسؤال الأم ومحاورتها.
A health worker asks a mom who has just lost her child,
تسأل موظفة من الصحة أم فقدت وليدها منذ فترة قريبة
"Was the baby vomiting? Did they have a fever?"
"هل كان الرضيع يتقيأ؟ هل كان يعاني من حمى؟"
And that conversation may take place
ويمكن لهذا الحوار أن يحدث
as long as three months after the baby has died.
خلال ثلاثة أشهر من وفاة الرضيع.
Now, put yourself in the shoes of that mom.
الآن، ضعوا أنفسكم في مكان الأم.
It's a heartbreaking, excruciating conversation.
هذه محادثة مفجعة ومؤلمة
And even worse -- it's not that helpful,
والأسوأ أنها غير مجدية
because we might know there was a fever or vomiting,
لأننا نعرف أنه كان هناك تقيؤ وحرارة
but we don't know why.
ولكننا لا نعرف لماذا.
So in the absence of knowing that knowledge,
لذا في غياب معرفتنا لتلك المعلومة
we cannot prevent that mom, that family,
لا يمكننا حماية تلك الأم وتلك العائلة
or other families in that community
أو عائلات أخرى في نفس المجتمع
from suffering the same tragedy.
من أن يعانوا من نفس الفاجعة.
But what if we applied a precision public health approach?
لكن ماذا يحدث إن طبقنا نظام صحي عام ودقيق؟
Let's say, for example,
لنفرض على سبيل المثال
we find out in certain areas of Africa
أننا وجدنا في مناطق معينة في أفريقيا
that babies are dying because of a bacterial infection
أن الرضع يموتون نتيجة عدوى بكتيرية
transferred from the mother to the baby,
عدوى نقلت من الأم للرضيع
known as Group B streptococcus.
تعرف بالمجموعة B البكتيريا العقدية.
In the absence of treatment, mom has a seven times higher chance
في غياب العلاج، الأم لديها فرصة أكبر بسبع أضعاف
that her next baby will die.
أن يموت رضيعها القادم.
Once we define the problem, we can prevent that death
يمكننا أن نمنع تلك الوفاة بمجرد أن نعرف المشكلة
with something as cheap and safe as penicillin.
مستخدمين شيئا رخيصاً وآمناً مثل البنسلين.
We can do that because then we'll know.
يمكننا أن نتصرف هكذا لأن سنكون على معرفة حينها.
And that's the point:
وهذا هو بيت القصيد:
once we know, we can bring the right interventions
يمكننا إحضار العلاج المناسب متى ما علمنا السبب
to the right population in the right places
للأشخاص الصحيحين في الأماكن الصحيحة
to save lives.
لكي ننقذ الأرواح.
With this approach, and with these interventions
باتباع هذا المنهج وباستخدام هذه العلاجات
and others like them,
وأخرى غيرها مماثلة
I have no doubt
ليس لدي أي شك
that a precision public health approach
أن منهج النظام الصحي العام والدقيق
can help our world achieve our 15-year goal.
يمكن أن يساعد العالم على تحقيق هدفنا لمدة 15 عاماً.
And that would translate into a million babies' lives saved
ويمكن ترجمة هذا الأمر على أنه إنقاذ حياة مليون طفل
every single year.
كل سنة.
One million babies every single year.
مليون طفل خلال السنة الواحدة.
And why would we stop there?
ولماذا نقف عند حدود ذلك؟
A much more powerful approach to public health --
في حال طبقنا منهاج أقوى للتعامل مع الصحة العامة
imagine what might be possible.
تخيل ما يمكن لنا تحقيقه.
Why couldn't we more effectively tackle malnutrition?
لماذا لا نقدر أن نكون أكثر فعالية في علاج سوء التغذية؟
Why wouldn't we prevent cervical cancer in women?
لماذا لا نمنع سرطان عنق الرحم لدى النساء؟
And why not eradicate malaria?
ولماذا لا نقضي على الملاريا؟
(Applause)
(تصفيق)
Yes, clap for that!
أجل، فلتصفقوا لهذا!
So, you know, I live in two different worlds,
أنا أعيش في عالمين مختلفين
one world populated by scientists,
الأول يسكنه العلماء
and another world populated by public health professionals.
والآخر يسكنه مهنيوا الصحة العامة.
The promise of precision public health
والوعد بنظام صحي عام ودقيق
is to bring these two worlds together.
يتم بدمج هاذين العالمين معاً.
But you know, we all live in two worlds:
لكن أتعرفون، نحن جميعاً نعيش في عالمين
the rich world and the poor world.
العالم الغني والعالم الفقير
And what I'm most excited about about precision public health
ولكن ما يحمسني بخصوص نظام صحي عام ودقيق
is bridging these two worlds.
هو جمع هذين العالمين معاً.
Every day in the rich world,
كل يوم في العالم الغني
we're bringing incredible talent and tools --
نقوم بإحضار مؤهلات وأدوات مذهلة
everything at our disposal --
كل شيء في متناولنا
to precisely target diseases in ways I never imagined
لكي نستهدف أمراض بطرق لم أكن أتخيل
would be possible.
أنها ستكون ممكنة.
Surely, we can tap into that kind of talent and tools
من المؤكد أننا لن نقدر على توفير تلك المؤهلات والأدوات
to stop babies dying in the poor world.
لكي نوقف موت الأطفال في العالم الفقير
If we did,
لكن إن فعلنا
then every parent would have the confidence
فستتكون الثقة لدى كل أب
to name their child the moment that child is born,
ليسموا أبنائهم في اللحظة التي يولدون بها
daring to dream that that child's life will be measured in decades,
وسيتجرؤن على أن يحلموا أن عمر طفلهم سيمتد لعقود
not days.
وليس لأيام.
Thank you.
شكراً جزيلاً.
(Applause)
(تصفيق)